---
title: "ライフル銃が暴発　県営団地に着弾　けが人なし　徳島県"
published: "2017-01-23T12:00:00+09:00"
tags: ["事件・事故"]
---

1月21日19時45分ごろ、徳島市国府町の県営団地近くで60代の男が所持するライフル銃が暴発し、団地の窓ガラスに穴を空けるなどした。団地に住んでいaる女性にけがはなかった。

21日19時50分ごろ、県営団地に住む60代の女性から「パスンという音がして窓ガラスに穴が開いている」と通報があった。徳島西署によると、窓には窓には約 10cm と 1cm ほどの穴があり、窓に面した寝室にあるベッドの掛け布団から弾丸が見つかった。また、エアコン用のダクト内からも弾丸の破片が見つかった。女性は居間で食事中でけがはなかった。

県警は発砲事件とみて周辺の所持者を調査していたところ、22日になって近くに住む60代の男による誤射と判明した。男は狩猟と有害鳥獣駆除を目的にライフル銃を所持しており、「自宅で実包を込めて操作していたら、暴発してしまった」と話している。県警は銃刀法違反の疑いで男に詳しい事情を聴いている。

1. 産経新聞, <cite>団地でライフル銃暴発　「実包を込めて操作していたら…」　徳島</cite>, (2017/1/22) http://www.sankei.com/west/news/170122/wst1701220057-n1.html
1. 朝日新聞, <cite>徳島）ライフル銃誤射　県営団地に着弾　けが人なし</cite>, (2017/1/23) http://www.asahi.com/articles/ASK1Q5QMPK1QPUTB003.html
1. 読売新聞, <cite>ライフル誤射、女性宅の窓に穴あきベッドに実弾</cite>, (2017/1/22) http://www.yomiuri.co.jp/national/20170122-OYT1T50069.html